Link: https://www.youtube.com/watch?v=G87hBPV0Aj0

0:1111 secondsÀ Toulon, l'association Edravar a engagé une transformation de ses outils de gestion. Objectif : fiabiliser la paix,
0:1717 secondsstructurer les données RH et améliorer le pilotage. L'association s'est tourné vers les solutions GSI, Imago RH
0:2424 seconds[musique] et Imago Planning. On avait vraiment besoin de réinternaliser la fonction paye en interne parce que avec
0:3232 seconds140 salariés, ça nous semblait nécessaire de pouvoir avoir cette gestion interne et la comptabilité d'avoir des outils beaucoup plus modernes de pilotage,
0:4343 secondsce qui était pas le cas sur les outils précédents. un tout petit staff et l'objectif c'était d'avoir des outils
0:5151 secondsnumériques performants pour nous aider bah dans tout ce qu'on doit piloter au quotidien.
0:5757 secondsLe choix s'est porté sur une solution conçue pour les réalités du médico-social.
1:021 minute, 2 secondsle fait que ce soit adapté métier qu' a une parfaite compréhension et on l'a vu avec les interlocuteurs avec de Devolucer et d'Imago avec lesquels on travaille, il y a une parfaite
1:101 minute, 10 secondsconnaissance du secteur et du métier et ça ça a été le le petit plus en fait qui nous permet de de nous assurer qu'on a le le meilleur logiciel en fait pour nos activités.
1:211 minute, 21 secondsCôté finances, [musique] les bénéfices sont visibles. Moindre saisie, des données plus fiables et des reportings plus fins.
1:281 minute, 28 secondsOn a très très vite constater un gain de temps, un gain de temps une efficacité dans la production des données financières. En fait, on a un
1:351 minute, 35 secondsinterfaçage appréciable donc du logiciel de paye de facturation directement en comptable. Donc ça évite la ressaisie.
1:411 minute, 41 secondsOn a aussi ce qu'on a vu avec les modules évolucaires, c'est qu'on a un interfaçage qui se fait très facilement avec l'import de fichier Excel. Donc on
1:481 minute, 48 secondsa on utilise une IA pour la gestion de nos factures fournisseurs et cet IA nous permet de générer un fichier CSV qui est très très facilement euh transférable en
1:581 minute, 58 secondscomptabilité donc via quelques manipes mais très très simples et c'est vrai qu'on a gagné un temps précieux. Euh ensuite on a on a pu fiabiliser aussi
2:062 minutes, 6 secondsnos données financières puisqu'on a le fait de pouvoir générer une masse salariale par analytique, ça permet
2:142 minutes, 14 secondsquand même de définir pour le financeur des résultats par action et par dispositif. donc de de d'affiner en fait la production comptable et de la rendre
2:212 minutes, 21 secondsbeaucoup plus fiable et plus rapide aussi.
2:242 minutes, 24 secondsLe déploiement s'est fait étape par étape en lien étroit avec les équipes évolues.
2:282 minutes, 28 secondsOn a beaucoup apprécié ce côté justement [musique] formation action qui nous permettait de finalement rentabiliser
2:372 minutes, 37 secondsnotre temps en formation. On était déjà dans le déploiement. Ça c'était une une vraie plus-value. [musique]
2:452 minutes, 45 secondsMoins d'erreur, plus de sérénité. Les retours sont donc positifs.
2:492 minutes, 49 secondsOn a [musique] beaucoup moins de remonté de d'erreurs de pay dysfonctionnement de qu'avant. Donc ça c'est vraiment très
2:582 minutes, 58 secondschouette. En tout cas nous ça sécurise le parcours [musique]
3:023 minutes, 2 secondspay en place du logiciel planning. Ça va être encore plus fluide.
3:083 minutes, 8 secondsUne collaboration fluide et des résultats visibles dès les premiers mois. [musique] La réussite de ce projet, je pense que ça n ça réside dans
3:153 minutes, 15 secondsle dans les équipes qui nous ont été attribuées. Je pense à monsieur Cyrusc hein qui a qui a piloté vraiment le projet et à chaque fois on a eu des
3:243 minutes, 24 secondsinterlocuteurs qui ont qui ont montré un énorme professionnalisme, beaucoup de disponibilité vraiment de ils ont répondu chaque fois présent à nos
3:313 minutes, 31 secondsappels. Il y a vraiment une synergie avec nos équipes qui a opéré et qui a fait qu'on a mis en place une on a un calendrier d'intervention de procédure
3:393 minutes, 39 secondset à chaque fois on a on a pu être efficace et mettre à profit les journées de formation pour pour voir un petit peu ce qui nous posait problème
3:463 minutes, 46 secondsavec Jessie Imago RH et Imago Planning Aravar s'est doté d'un système complet pour structurer sa gestion fiabiliser
3:533 minutes, 53 secondsses données et accompagner sereinement son développement des outils pensés pour le médico-social au service des équipes et de l'accompagnement au quotidien.
4:084 minutes, 8 seconds[musique]