Link: https://www.youtube.com/watch?v=prwk8kOiRzc

L'idée 
 [Musique] 
 c'est que dans des outils comme les 
 nôtres, que ce soit dans le sanitaire ou 
 dans le médico-social, 
 euh sont des outils où on regroupe un 
 grand nombre d'informations. 
 Donc la révolution technologique qui est 
 en train de qui est en train de naître 
 KIA va nous permettre de faciliter 
 l'accès à cette information de manière 
 plus rapide. L'exemple typique c'est la 
 synthèse d'un dossier. J'ai tout un tas 
 d'information d'informations. J'ai tout 
 un tas d'informations sur une personne 
 accompagnée par exemple dans le 
 médicocial. 
 Je suis une un nouveau salarié, un 
 nouveau professionnel au sein d'un 
 établissement. comment je fais le plus 
 rapidement possible pour avoir les 
 informations essentielles qui me 
 permettent de limiter les risques avec 
 les personnes que je vais accompagner. 
 Et et là, il y a des nouveaux outils qui 
 vont nous permettre plus rapidement 
 d'avoir des synthèses de dossiers par 
 exemple avec les informations 
 essentielles. C'est une des idées de 
 l'IA, c'est ça, c'est beaucoup 
 d'informations, comment aller à 
 essentielle et donc c'est un gain de 
 temps pour les professionnels et en même 
 temps limiter aussi les risques. 
 Quand on parle d'une synthèse de 
 dossiers, les informations sont déjà 
 organisées et rentrées par les 
 professionnels. Donc ça c'est la 
 synthèse d'un dossier ne se fait pas 
 se fait à partir des informations qui 
 ont été saisies par les professionnels. 
 Ensuite, quand on parle le de ce que 
 tout le monde connaît, la réécriture 
 d'une information pour mieux formuler, 
 pour corriger corriger les formulations, 
 corriger les fautes, évidemment, c'est 
 toujours un assistant professionnel et 
 certainement pas à remplacement. 
 Aujourd'hui, il faut limiter le temps 
 administratif et le temps face à l'outil 
 informatique. 
 Il faut que les professionnels aient un 
 maximum de temps auprès des personnes 
 accompagnées. Donc que ce soit la 
 mobilité, ce qu'apportent les outils de 
 mobilité ou que ce soit ce qu'apporte 
 les les nouvelles technologies à travers 
 l'intelligence artificielle, c'est bien 
 l'objet. L'objet c'est de faire gagner 
 du temps professionnel, euh de limiter 
 les erreurs. Il faut de plus en plus que 
 nos outils soient ergonomique et 
 efficient pour limiter le temps de 
 saisie qui effectivement avec les 
 évolutions réglementaires, 
 le temps de saisi devient un petit peu 
 plus un petit peu plus lourd et un petit 
 peu plus fastidieux pour les équipes. 
 Donc il faut qu'on arrive nous à faire 
 en sorte que ce temps soit le plus court 
 possible.