Link: https://www.youtube.com/watch?v=ZD-f0mm0Qag

[Musique] 
 Le besoin s'est fait ressentir à la fois 
 pour optimiser la saisie par rapport à 
 l'application web classique et à la fois 
 pour pouvoir fonctionner en mode 
 déconnecté. C'est-à-dire que l'objet 
 aussi est de pouvoir travailler sur le 
 logiciel, 
 consulter de l'information et en saisir 
 même si je n'ai pas de réseau. Donc ça 
 veut dire que je sois dans un 
 établissement où il me manque du wifi à 
 certains endroits ou que je sois à 
 l'extérieur des établissements, je peux 
 consulter de l'information et aussi en 
 saisir. 
 On va avoir deux deux grands périmètres. 
 un périmètre destiné à l'accompagnement. 
 Donc ça veut dire l'accès au dossier, ça 
 veut dire l'accès au planning et l'accès 
 aux transmissions. Donc ce qu'on appelle 
 nous le journal de bord. Donc de manière 
 bon l'accès au dossier pour consulter de 
 l'information, éventuellement saisir euh 
 sur la personne accompagnée, l'accès au 
 planning pour avoir euh accès à mon 
 agenda ou à l'agenda de la personne 
 accompagnée, prendre des rendez-vous, 
 saisir des compte-rendus et cetera et 
 puis l'accès euh à la transmission pour 
 communiquer euh aux autres 
 professionnels des informations ou à 
 l'inverse les recevoir et les lire. Ça 
 c'est la partie accompagnement. 
 La deuxième grande partie, c'est la 
 partie soin où là aussi alors ça va être 
 plutôt destiné à des IDE. Euh là, on va 
 avoir évidemment accès au dossier, y 
 compris le dossier dossier médical euh 
 et accès et la possibilité de de saisir 
 de saisir l'administration des 
 traitements ou les actes de soins ou les 
 constantes dans l'application mobile. Ce 
 qui permettra de saisir 
 ce qui permet de saisir au plus proche 
 de l'acte d'information dans Imagodé. 
 On a travaillé avec des professionnels 
 déjà utilisateurs d'Imago, des clients 
 déjà utilisateurs et l'idée c'est que 
 l'utilisation d'Imago Mobile ne 
 nécessite pas de formation. Donc l'accès 
 à l'information rapide, intuitive et 
 sans besoin de formation. C'est ça le 
 c'est ça le contrat de départ. Et donc 
 on a mis l'application mobile dans les 
 mains des professionnels, on a écouté le 
 retour, on a réajusté un petit peu 
 quelques quelques petites choses et de 
 manière à ce queon ait vraiment 
 l'application la plus ergonomique 
 possible et surtout sans avoir besoin 
 d'être d'être formé. 
 Aujourd'hui, on parle principalement de 
 l'application pour les professionnels 
 comme je viens de le dire, soit pour 
 l'accompagnement, soit pour le soin. 
 Évidemment, demain, c'est l'application 
 pour la personne accompagnée. Donc 
 l'idée, c'est que la personne 
 accompagnée ait son application imago et 
 puisse 
 participer à son projet. L'idée, c'est 
 que la personne accompagnée puisse 
 facilement échanger avec les 
 professionnels et euh lui amener de 
 l'autonomie à travers l'application.