DG AAJD: Pourquoi tu dis "pertinent" ? Pourquoi tu ne dis pas plutot "fiable" ? Pourquoi tu ne parles pas de la fiabilite ?

DG AAJD: Pour moi, la pertinence renvoie aussi a l'idee qu'il y aurait des gens qui ne le seraient pas. Bien sur, il y a aussi la fiabilite, mais le mot "pertinent", dans la maniere dont je le ressens subjectivement, a un cote un peu elitiste. C'est comme si on disait: celui-la, intellectuellement, il conceptualise bien, donc il est pertinent. Et, a l'inverse, quelqu'un de timide, de peu outille, qui n'arrive pas a aligner trois mots, serait tout de suite juge comme non pertinent.

DG AAJD: C'est pour cela que je prefere la notion de fiabilite. Elle permet de reconnaitre l'expertise de personnes qui ne sont pas perçues comme brillantes dans l'expression, mais qui sont tres solides sur le terrain. Une maitresse de maison, par exemple, ne dira peut-etre pas les choses avec une grande clarte conceptuelle, mais on sait qu'elle est fiable dans son metier, dans le caractere maternant et apaisant qu'elle peut avoir pour certains enfants.

DG AAJD: Pour moi, cette fiabilite devient pertinente a partir du moment ou elle est structuree, coordonnee et suffisamment claire pour remonter jusqu'a la decision. C'est ma maniere de reprendre ton idee avec mes mots.

DG AAJD: Juste pour terminer, parce que je vais vraiment etre oblige de te quitter, nous avons mis en place un schema directeur d'information avec le service informatique. On a donc un SDI avec toute une arborescence et un ensemble d'objectifs fixes au niveau de l'entreprise.

DG AAJD: Si cela t'interesse, il y a deux collegues du cote informatique, dont Stephane Dulac, ingenieur informatique, qui pourraient t'en parler plus precisement. Il est tres charge, notamment par la mise en place du DUI et de nouveaux logiciels, avec tout le travail d'acculturation et d'accompagnement que cela suppose, mais il pourrait peut-etre prendre un peu de temps. Cela pourrait t'apporter un eclairage supplementaire. Et, si tu voulais parler plus precisement d'AGEVAL, c'est aussi possible avec les bonnes personnes.

DG AAJD: N'hesite donc pas a revenir vers moi en fonction de l'avancement de tes travaux. Si tu voulais tester des choses, moi, je suis pret a experimenter. En revanche, si mon responsable technique me dit que c'est trop dangereux du point de vue de la securite informatique, je suivrai son indication. Je peux imposer, bien sur, mais je fonctionne davantage dans une autorite bienveillante que dans l'autoritarisme. Donc, quand quelqu'un de competent me dit non dans son champ, je l'ecoute.

DG AAJD: Si, a un moment, tu veux un point d'appui pour essayer quelque chose ou en parler avec des collegues, il y a aussi Yohan avec Stephane. J'espere t'avoir apporte un peu de grain a moudre et ne pas avoir ete hors sujet.

DG AAJD: Si tu as besoin, Alan, tu me redis. On peut se reconsacrer un temps de rencontre ou d'echange si je peux t'apporter quelque chose. Previens-moi simplement le plus tot possible pour qu'on puisse mieux s'organiser.

DG AAJD: Bonne continuation a toi. Au plaisir. Salut.
