DG AAJD: En tout, j'avais calculé 167 sollicitations auxquelles j'ai répondu. Et c'était de tout ordre: le problème de l'ascenseur avec l'intervenant de maintenance, le numéro du portail, un arbitrage budgétaire à refaire avec le DAF parce qu'on ne se souvenait plus de la décision précédente, le DRH qui vient pour un avenant de contrat, mon assistante qui a reçu deux coups de fil et me demande quoi répondre, la présidente qui passe et me dit qu'il faut changer la date du conseil d'administration, puis Citroen qui m'appelle pour savoir quand je dépose mon véhicule en révision.

DG AAJD: Si je te parle du quotidien, il peut vraiment être fait de ça. Et puis tu ajoutes l'Agence regionale de sante pour des changements d'autorisation. Hier soir encore, j'ai eu le chef de cabinet du prefet qui m'appelle pour me dire qu'apres-demain matin une deleguee interministerielle vient, qu'il lui faut absolument des partenaires sur le territoire, et qu'il a pense a nous parce qu'on avait deja fait un accueil en 2023.

DG AAJD: Il me dit aussi que, comme je connais deja le directeur general de l'ARS, Francois Mangin, il peut compter sur nous. Politiquement, je dois repondre positivement. Si je refuse juste parce que je n'ai pas le temps d'organiser les equipes autour d'une auto-ecole associative ou d'un autre sujet, ce serait strategiquement idiot. D'abord parce qu'ils ont pense a nous. Ensuite parce qu'il faut repondre favorablement. Et enfin parce qu'ils nous renverront l'ascenseur. Je plaisante en disant que ca flatte mon ego, mais il y a aussi cette logique de reseau et de reciprocite.

DG AAJD: Pour revenir plus serieusement a ta question, la pertinence d'un projet se juge d'abord a l'aune des politiques publiques. Dans le prive, on parle d'appels d'offres. Chez nous, on parle plutot d'appels a projets et de manifestations d'interet. Une deuxieme balise, c'est donc ce qu'on nous demande concretement de faire.

DG AAJD: Si tu vas voir ce que publie l'ARS, tu verras par exemple des objectifs de developpement territorial, de dispositifs d'autoregulation en EHPAD, de renfort d'equipes, etc. Des credits sont mis en face, puis des acteurs locaux repondent, ou decident strategiquement de ne pas y aller, ou se retrouvent en concurrence. Donc un projet est aussi pertinent quand il repond a un appel a projets et qu'il est dans le sens des politiques publiques plutot que contre-courant.

DG AAJD: Le troisieme repere, c'est le projet associatif. C'est notre cadre de reference commun. Il dit dans quel secteur on travaille, ce qu'on vise, et avec quelles valeurs. A l'AAJD, on est reconnus pour travailler l'inclusion et l'insertion des jeunes. Je ne vais donc pas aller defendre un projet qui consisterait a enfermer tout le monde dans un etablissement. Je perdrais a la fois en credibilite et en coherence avec notre ligne de conduite.

DG AAJD: De la meme facon, je ne vais pas developper un EHPAD, parce que ce n'est pas notre secteur. En revanche, si un jour l'association decide de s'ouvrir a d'autres publics et d'envisager, par exemple, un CHRS pour des personnes en grande precarite, alors cela dependra d'une orientation associative claire. Donc la pertinence se lit bien dans trois directions: le donneur d'ordre et son appel a projets, les politiques publiques, et la politique associative.

DG AAJD: En dessous de ce niveau politique et strategique, tu as ensuite un niveau beaucoup plus technique. La, il s'agit du budget, des ressources humaines, des moyens existants ou a redeployer. Si, au lieu de payer deux educateurs non specialises, je peux recruter un educateur technique specialise, ancien restaurateur, pour encadrer un atelier de restauration avec des jeunes, ca devient un argument fort: on optimise la ressource humaine.

DG AAJD: Le DAF peut alors me dire: vous pouvez y aller, le batiment existe deja, on a pu recuperer du materiel, l'investissement est presque nul. On construit ainsi un projet avec une vraie performance economique et budgetaire. C'est lui qui va venir calibrer l'argumentaire technique et renforcer ce que je vais mettre en avant.

DG AAJD: Et puis il y a un troisieme niveau, la declinaison operationnelle. Il faut pouvoir dire tres concretement aux financeurs et aux tarificateurs qu'on a deja regarde les locaux, le personnel, le niveau d'investissement, et qu'on est capable de montrer que cela peut fonctionner tres vite. Si tu peux demontrer que le projet est presque operationnel dans les deux mois, alors la pertinence devient tres evidente.

DG AAJD: Donc, pour moi, il y a bien trois niveaux a defendre: un niveau politique et strategique, un niveau technique et economique, et un niveau operationnel. Mais, au coeur de tout ca, il y a les besoins de la personne. Je pars toujours du besoin des jeunes, ou du besoin de formation adaptee, pas d'un projet qui m'amuserait personnellement.

DG AAJD: Sur la question de la decision, il faut aussi entendre que je ne suis pas president-directeur general. Je suis directeur general, avec une presidente et un conseil d'administration. Je ne me vois pas comme une simple courroie de transmission, mais les vrais decideurs, au bout du compte, ce sont aussi les tarificateurs, ceux qui tiennent le financement.

DG AAJD: Moi, je suis un developpeur. Avec ce que j'ai, je regarde ce que je peux inventer, redeployer, imaginer. Mon conseil d'administration peut approuver un projet, mais si l'Agence regionale de sante ne le recoit pas, ne l'entend pas, ou ne le juge pas prioritaire, tu peux presenter des dossiers pendant trois ans, tu n'auras pas les moyens de le faire.

DG AAJD: J'ai aujourd'hui un gros chantier sur un dispositif dans la Manche qu'il faut completement restructurer. Comme une maison qu'on cure de fond en comble. Au depart, ce n'etait pas prevu. Je suis alle a la direction generale de l'ARS pour exposer les difficultes: architecture, logistique, ressources humaines, encadrement, profil du public accueilli. On a audite le dispositif et montre que ca ne fonctionnait pas, que ce n'etait pas efficient.

DG AAJD: Pendant quatre ans, j'ai bataillé pour expliquer que ce dispositif ne pourrait jamais fonctionner dans sa forme actuelle, parce qu'on etait dans un environnement et une structuration qui ne correspondaient pas. Au bout de quatre ans, on a ete entendus. Le sujet a fini par entrer dans le programme territorial en sante mentale.

DG AAJD: Pour y arriver, j'ai fait venir tout le monde, y compris des responsables politiques. Mon boulot, c'etait de convaincre que, meme si ce n'etait pas prevu dans le schema de financement initial, il fallait remettre les choses a plat et retravailler l'offre avec eux en partenariat. Le projet a finalement ete integre par avenant, parce qu'ils ont vu que notre expertise etait juste et qu'il fallait absolument ameliorer la qualite d'accompagnement et l'operationnalite du dispositif.

DG AAJD: Maintenant, on travaille avec eux dans un groupe partenarial. Chacun vient avec ses exigences et ses attendus, et on essaie de trouver une forme de chaussure a notre pied commune, c'est-a-dire une reponse qui convienne a la fois aux payeurs et a nous, operateurs, pour des jeunes dans des situations particulierement graves et precaires.

DG AAJD: Donc, moi, je parlerais moins de signal faible ou fort que de facon de porter une amelioration, des mesures correctives et des axes de progression. Ensuite, la question, c'est de savoir comment cette voix peut etre entendue ou relayee. Pour ce dispositif, au-dela de ma parole de directeur general, j'ai aussi mobilise les administrateurs et la gouvernance pour toucher des responsables politiques et les sensibiliser au sujet.

DG AAJD: On a donc joue sur plusieurs leviers, chacun a sa place: moi sur le versant dirigeant et technique, eux sur le versant gouvernance, politique et projet associatif. Et, sur la question de la remontee, chez nous ca remonte plutot facilement. C'est assez fluide parce qu'on a une organisation qui le permet.


DG AAJD: des strates bureaucratiques trop lourdes avec des chefs, des sous chefs, donc avec des systèmes,

DG AAJD: avec un système pyramidal trop lourd,

DG AAJD: mais beaucoup plus un système matriciel.

DG AAJD: C'est horizontal au lieu d'être dans des logiques uniquement verticales il ya le grand marabout ensuite il ya les petits marabouts ensuite il ya des tout petits marabouts il ya bien ce système là Parce qu'il Faut un patron dans une organisation et je suis patron Il n'y a pas de problème voilà, je suis à l'arbitrage. Je suis à l'aide à La décision.

DG AAJD: Je suis sur le soutien technique. Pas de souci. Je suis là Pour ça. Je suis là Aussi pour prendre des décisions. En être comptable, je prends des risques. Des fois je prends je prends des décisions. Des fois je prends des risques. Des fois j'ai Des fois je fais des erreurs d'appréciation. En général, j'arrive à Les à Ne pas avoir trop d'écart mais ça m'arrive c'est Comme tout le monde Je peux faire des erreurs. Elles sont quand même peu nombreuses, elles sont rares. Tant mieux mais si tu veux après Tu as aussi le système horizontal. C'est à Dire que moi j'ai j'ai mis en place je sais pas si tu si tu connais ça En économie c'est Ce qu'on appelait à une époque les cercles de qualité au Japon. C'est à Dire que au lieu que ce soit alors au lieu que ce soit les ingénieurs les concepteurs

DG AAJD: qui

DG AAJD: faisait un retour et essayer de de mesurer de corriger les défauts qui pouvait y avoir sur une production ils ont fait l'envers Ils sont ils ont pris les mecs qui travaillent sur la chaîne, les mecs qui sont les opérateurs, les

DG AAJD: exécutants qui sont sur la chaîne Et les réunissons petits groupes ensemble pour voir avec eux qu'est Ce qu'ils avaient quelle était leur expertise. Qu'est Ce qu'ils avaient repéré comme défaut ou pourquoi la machine ne taillait pas très Bien ou qu'est Ce qui qu'est Ce qui repéré systématiquement comme des choses qui ne fonctionnait pas bien pour pouvoir effectivement apporter des mesures correctives et perfectionner leur axe de progression. Ils ont démarré finalement en prenant en compte l'expertise De la base.

DG AAJD: Et bien moi j'ai Pris, j'ai pris ce même modèle là Dans ma tête, je les prie et je les instaurer au niveau de tous les dispositifs de notre association. ça veut dire que nous on met ce que l'on Appelle

DG AAJD: des jeux PP c'est Des groupes d'évaluation

DG AAJD: d'évaluation

DG AAJD: de pilotage pluriel

DG AAJD: et sur cette base là

DG AAJD: Les directeurs

DG AAJD: remontent ou voit ce qu'ils peuvent déjà Travailler corriger ou sinon me remonte éventuellement la question en comité de direction pour voir comment

DG AAJD: un problème

DG AAJD: systémique ou un problème transversal, finalement, à différents dispositifs, on peut essayer de corriger ou l'améliorer

DG AAJD: de base

DG AAJD: non parce que moi, je suis

DG AAJD: radicalement et définitivement

DG AAJD: convaincu et adepte de Ce qu'on Appelle un management participatif

DG AAJD: et d'une Logique collégiale. Donc quand tu me dis la question de la décision, moi, ma décision elle est influencée dans une logique collégiale. à Une tête, on va très Vite à Plusieurs têtes, on va plus loin.

DG AAJD: Voilà. Donc si tu veux,

DG AAJD: je peux avoir une idée. Je peux avoir une idée assez arrêtée Sur une décision que je vais prendre au regard de quelque chose. Par contre, quand je vais le parler avec les collègues, je parle toujours des décisions avec les collègues.

DG AAJD: Je vais toujours prendre en considération leur avis. Et parfois il m'arrive de de changer d'avis, de dire après Tout lui sa façon de voir les choses, sa façon de raisonner n'est Pas la mienne. Finalement, c'est Lui quand même Qui est sur le terrain et finalement sa manière de voir les choses c'est pas si déconnant que ça. Bon bah ouais ok la dépense elle est là, mais en même temps c'est Une dépense qui justifie parce que il m'a bien démontré la pertinence du truc bon bah allez chiche On y va c'est Parce que je pensais moi j'aurais cru que j'aurais pensé que toi on confond nos avis mais allez je te suis on y va comme ça Puis on verra bien

DG AAJD: alors je suis pas toujours gentil et je vais pas toujours dans le sens que les gens attendent

DG AAJD: c'est Une réalité. Je suis pas là Pour plaire à Tout le monde.

DG AAJD: Mais si tu veux

DG AAJD: la logique elle est comme ça chez nous. Donc je vais te prendre un je vais te prendre des exemples très concret

DG AAJD: quand on met en place un document unique d'évaluation Des risques psychosociaux,

DG AAJD: on fait un GEPP. C'est à Dire que tu as un ensemble de personnel d'un dispositif qui va venir constituer ce GEPP sur la base. Sur la base du volontariat,

DG AAJD: la personne s'autodésigne s'autodétermine. Par contre, il faut que ce GEPP il soit.

DG AAJD: Tu es de manière pluriale. Je t'explique. Il va falloir qu'il y ait un chauffeur,

DG AAJD: une maîtresse de maison,

DG AAJD: une secrétaire,

DG AAJD: un éducateur,

DG AAJD: une psychologue

DG AAJD: et un manager

DG AAJD: parce que ça Un groupe comme ça, il représente

DG AAJD: l'ensemble Des catégories de professionnels qui constituent un dispositif. C'est Pas que les éducateurs que les paramédicaux que les médiocies.

DG AAJD: C'est Un ensemble de professionnels qui travaillent au sein d'une organisation et qui ont par leur poste de travail complètement différents les uns les autres des risques psychosociaux possible quand un chauffeur transporte neuf jeunes qui ont des troubles du comportement le soir. C'est Pas la même Chose qu'une maîtresse de maison qui va avoir les neuf jeunes sur le temps du repas.

DG AAJD: Ils vont bien avoir les mêmes Les mêmes neuf jeunes mais à des temps différents. Un temps de repas c'est Quand même plus agréable parce qu'on Mange en tout cas pour certains jeunes

DG AAJD: voilà Que de rentrer chez soi

DG AAJD: avec un chauffeur qui doit quand même En gérer neuf et quand on rentre chez soi on sait que c'est Le Bronx parce que il ya une famille qui dysfonctionne et qu'on n'a Pas envie donc du coup on s'agite Le chauffeur il va pas avoir le même métier ni le même problème Avec le même Gamin à 12 h Sur le temps de repas que donc la question de temps du ERP qui est obligatoire que l'employeur doit prendre en compte. Il doit pouvoir s'imprégner. Il doit s'infuser de ces questions là ça ne veut pas dire qu'on règle Tout

DG AAJD: mais ça veut dire en tout cas qu'on prend en considération dans l'évaluation Des risques psychosociaux ces aspects là Et on voit après Sur cette base là Comment on peut l'améliorer. Mais ça, quand je te parle d'une Logique horizontale ou matricielle, c'est Parce que ce que je veux t'expliquer, c'est Que ce problème là Que tu vas avoir au sein d'un ITEP, d'un Institut thérapeutique éducatif pédagogique, tu vas peut-être Avoir le même problème Avec un autre chauffeur au niveau d'un ime

DG AAJD: donc

DG AAJD: la logique quand tu me dis ça remonte pas trop il ya des faibles niveaux non chez nous ça Marche plutôt bien parce que ça veut dire que le problème Qui a été repéré dans le groupe de l'itep Va peut être être Le même Ou sensiblement le même Au niveau du chauffeur du groupe de l'idriss De l'ime Et de ce fait là Tu vas voir des logiques transversales ou horizontales pour effectivement traiter une question est ce que finalement

DG AAJD: au sein de mon association

DG AAJD: l'ensemble Des chauffeurs

DG AAJD: globalement qui repère Les mêmes risques ou les mêmes Difficultés d'isolement d'être Seul avec neuf jeunes. Est ce qu'à un moment donné, ça veut dire qu'on prend pas une mesure de renfort ou de binôme qu'on met en place? Est ce qu'on Paye quelqu'un? Et si on paye quelqu'un, comment je le justifie au niveau de mon tarificateur, comment je justifie ma dépense? Et bien pour des raisons de qualité de transport et pour des raisons de sécurité.

DG AAJD: Et là j'essaie de voir si je peux obtenir les sous ou pas parce qu'au bout du compte moi j'ai Pas cette j'ai Pas j'ai Une marge de manœuvre Mais j'ai Pas toute la marge de manoeuvre c'est à Dire que c'est là où Je suis un peu la courroie de transmission Je suis celui qui va aller chercher pognon là où Il est parce que j'ai Pas toujours le budget

DG AAJD: tu vois là voilà voilà l'exemple concrètement de à la fois une logique pyramidale parce qu'il Faut qu'il y ait un patron et un décideur

DG AAJD: dans les prises de décision, dans les prises de risques, dans les orientations, dans les choix à Faire. C'est à dire tu conduis, tu mènes Et tu emmènes Des équipes, tu emmènes Une association dans des politiques et en même temps une logique horizontale matricielle pour effectivement recueillir à travers des groupes d'expression Et de pilotage ou d'évaluation

DG AAJD: Ce que les professionnels peuvent vivre ou avoir à Dire de manière à Ce que Ensuite, par ce système là, on puisse le prendre en considération et essayer de voir comment on l'améliore. Mais du coup, plutôt Que de l'améliorer Par le petit bout de la lorgnette, juste sur un dispositif voir comment, du coup, ça devient une question plus globale, plus transversale, qu'il faut traiter pour un ensemble de dispositifs. Parce que la problématique est quasiment la même Pour un ensemble de jeunes du même âge.

DG AAJD: Je sais pas si je suis clair dans ce que je te raconte. ça t'intéresse hors sujet. C'est à toi de me guider. Parce que moi, tu sais, si tu me laisses parler, je peux t'emmener

DG AAJD: Il y a.
