Link: https://www.youtube.com/watch?v=J1K_6wUoRl0

[Musique] 
 La digitalisation, ça va permettre de 
 fluidifier les parcours. Ça va nous 
 permettre de tracer et de plus être 
 tributaire de l'éducateur référent ou de 
 l'assistante de service social. 
 Imbago en tant que tel va permettre de 
 gérer à la fois un 
 individu, une famille et aussi dans la 
 famille l'individu au sein de cette 
 famille. On pourra donc avoir des 
 dossiers familles qui et avec des 
 actions particulières auprès de chacun 
 de ses membres de ce foyer. On pourra 
 également aussi gérer de manière assez 
 simple euh tout ce qui est gestion de 
 l'hémergement collectif et diffus et 
 donc pouvoir avoir un suivi des places 
 disponibles dans imago. On va pouvoir 
 générer automatiquement des états de 
 lieux entrant, des états des lieux 
 sortants. On va pouvoir faire des 
 attestations de présence. la secrétaire 
 n'aura plus à taper puisque ça c'est des 
 choses qu'on va préétablir. On appuie 
 sur un bouton, c'est réglé, on peut le 
 donner à l'usager. On va pouvoir suivre 
 tous les dossiers administratifs. Est-ce 
 que la demande de de d'asile a été faite 
 ? Est-ce que elle est en cours 
 d'instruction ? Est-ce que on a un 
 récipier de demande d'asile ? Est-ce 
 qu'on Et là, on va pouvoir aussi 
 centraliser tous ces documents pour que 
 le dossier soit le plus complet possible 
 et donc pouvoir accompagner la personne 
 dans la gestion administrative de sa 
 demande d'asile et de son 
 accompagnement. 
 [Musique] 
 Moi, je suis chef de service, je suis 
 directeur. Je peux donner à mon à mon à 
 mon organisme de tutelle tout de suite 
 le nombre de places de disponible à 
 l'instant dans un jour, dans 2 jours, 
 dans 2 semaines, dans 3 semaines. J'ai 
 un vrai pilotage de l'ensemble de de mon 
 de mon parc immobilier, que ça soit en 
 établissement, que ça soit en 
 hébergement diffus ou en en 
 sous-location de stabilisation. Et ça, 
 d'avoir cette visibilité là centralisé 
 dans un seul endroit et non tributaire 
 de d'une multiple ressaisie de fichier 
 Excel. Et bien c'est un confort de vie 
 euh sans nom parce que on n'est plus 
 obligé de solliciter x personnes pour 
 avoir cette information. Je me pose 
 devant Ibago, je prends le tableau 
 d'hébergement et là j'ai la j'ai le 
 listing usager. Lui, il va voir tout de 
 suite son dossier administratif, son 
 dossier de soi, son dossier, ses étapes 
 de parcours et son planning. C'est c'est 
 quasi une appli euh 
 euh classique et et derrière, on va 
 pouvoir il va pouvoir devenir vraiment 
 acteur et pour solliciter son éduque 
 aussi. On assure aussi la compagnement. 
 Euh on n' pas le droit de divulguer, on 
 est soumis au secret professionnel. 
 D'information au dors du papier, c'est 
 la vue açu de tout le monde. Tandis que 
 dans imago, ça c'est sécurisé et les 
 droits de d'ouverture de volet 
 permettent aussi de de faire circuler 
 l'information à qui de droit. 
 On va avoir dans le creux de notre poche 
 quand on est sur des missions d'aller 
 vers toutes les informations et on 
 pourra transcrire toutes les 
 informations de suivi. Même si la 
 personne est à la rue, même si c'est 
 dans un 
 squat. Ça, on peut avec cet outil là se 
 se balader et avoir toutes les 
 informations à instant et les 
 transmettre à qui de droit. on peut tout 
 de suite euh tracer ce qu'on a fait et 
 donc garantir la véracité des faits et 
 sans être avoir sans avoir une 
 relecture. Là, je peux le faire à 
 l'instant té juste à la fin de mon 
 entretien et je peux même le faire avec 
 le l'usager le bénéficiaire. Donc, je 
 peux lui dire tout de suite ce que je 
 vais écrire dans son dossier et valider 
 avec lui qu'il a envie que ça soit dans 
 son dossier ou pas. 
 Tous les professionnels vont saisir 
 toutes les étapes et les documents et 
 bien dans leur téléphone avec le portail 
 usager, ils vont pouvoir avoir accès à 
 tous leurs documents. Ils vont avoir 
 aussi toutes les toute le planning 
 d'activité qui leur être proposé. Donc 
 ils vont avoir toute 
 list envoyer aussi des SMS de rappel de 
 rendez-vous. Donc ils ils sont vraiment 
 au centre du système et ils sont ils ont 
 vraiment un moyen d'avoir une liaison 
 permanente avec le avec leurs lesqu les 
 équipes qui les accompagnent.