Link: https://www.youtube.com/watch?v=-SP3so18LN8

[Musique] 
 La digitalisation, c'est un gros 
 mouvement de fond parce que pour 
 l'instant on travaille uniquement sur du 
 papier crayon ou avec des outils de type 
 suite Microsoft. Là, l'idée de la 
 digitalisation avec Ibago, ça va être de 
 pouvoir centraliser toutes les 
 informations et surtout de pouvoir 
 coordonner les actions de chacun des des 
 partenaires qui travaillent autour de de 
 la situation des enfants. 
 avec la solution qu'on propose va 
 permettre de centraliser toutes ces 
 informations et de pouvoir sortir dans 
 un état assez rapidement un état des 
 lieux d'où on en est dans la dans le 
 suivi de de la situation du jeune ou de 
 la fraterie. Chacun des éluques va 
 pouvoir rentrer les données dans l'IBACO 
 et à la fin de la prise en charge ou à 
 un instant quand le magistrat nous 
 demande ou les services sociaux nous 
 demande un rapport, on peut sortir d'une 
 manière très rapide en 5 10 minutes un 
 rapport euh sur la situation ou l'état 
 des lieux de la situation. Ce qui permet 
 de gagner du temps et de pas avoir ce 
 coût de pression qu'on peut avoir de 
 temps en temps où il faut le rapport 
 parce que l'audience elle arrive dans 15 
 jours 
 quoi. Tout est centralisé. L'info est 
 là. On sait qui a le droit de visite. 
 Est-ce que c'est le papa ? Est-ce que 
 c'est la maman ? Est-ce que c'est une 
 visite médiatisée ? Est-ce que c'est une 
 visite libre ? Et ça sécurise quand même 
 tout le parcours de l'enfant et toute 
 notre prise en 
 charge. On a un module super intéressant 
 dans l'IMAGO qui est les grilles 
 d'évaluation. Euh moi perso quand 
 j'étais éduc, j'utilisais le référentiel 
 d'op d'observation des compétences 
 sociales qui permet de d'avoir du 
 factuel sur l'accompagnement. Est-ce que 
 le gamin est capable de se de de se 
 préparer le matin ? Quels sont ces types 
 de relations avec ses pères ? Est-ce 
 qu'il prend soin de sa santé ? Est-ce 
 que la qualité de son sommeil est 
 suffisante ? Ça, c'est des éléments 
 factuels qu'on peut intégrer à Ibago et 
 qu'on peut traiter dans l'imbago. C'est 
 un outil à la à la prise de décision. 
 Avec tous ces éléments factuels qu'on 
 aura dans une grille d'évaluation plus 
 les éléments les éléments reportés de 
 toutes les actions de terrain, on va 
 pouvoir euh faire un travail qualitatif 
 de préconisation, d'orientation. Est-ce 
 qu'on maintient le placement ? Est-ce 
 qu'on fait un placement à domicile ? 
 Est-ce qu'on on va vers une mesure 
 d'accompagnement éducatif en milieu 
 ouvert ou est-ce qu'on le gamin est 
 capable de rentrer au domicile ? puisque 
 le travail avec la famille a été fait 
 pour que le l'enfant puisse retourner à 
 son domicile, ce qui est l'objectif 
 principal, que l'enfant puisse retourner 
 au 
 domicile. On a un outil chez Evolucare 
 qui s'appelle Evolucare Analytics qui 
 est un requêteur de base de données qui 
 nous permet de traduire toutes ces 
 informations en terme de 
 macroinformation. Et donc sur Evolucar 
 Analytics, on va pouvoir faire par 
 exemple une photographie de la 
 population à l'instanté du suivi 
 scolaire, du suivi psy, du nombre 
 d'accompagnements judiciaires, du nombre 
 d'accompagnements euh en activité de 
 socio-éducative, donc des activités 
 autour de la culture, du sport. Et ça ça 
 va nous permettre de d'avoir des leviers 
 en tant que chef de service pour 
 valoriser toute l'activité qui est faite 
 au fin de au sein de notre MEX. C'est 
 une révolution pour pour le secteur 
 puisque on n'est plus tributaire de ce 
 qui se passe sur le terrain et de la 
 remontée d'information du terrain mais 
 on est bien tributaire de la saisie et 
 donc on n plus besoin de solliciter de 
 faire des des groupes de travail sur 
 certains certaines thématiques. On va 
 au-delà avec ce type d'outil. On arrive 
 à sortir des rapports d'activité. On 
 peut sortir aussi des chiffres pour la 
 rédaction des projets d'établissement, 
 ce qui est un vrai plus pour le pilotage 
 de l'activité et pour le rendu compte 
 face à nos financeurs de notre activité 
 réelle et de valoriser bien le travail 
 de nos équipes et de la compétence de 
 nos équipes. 
 [Musique]