Link: https://www.youtube.com/watch?v=4AfRser2JXY

Imager et planning, c'est un complet. 
 Donc on a la partie planning, donc la 
 partie de gestion des temps avec tout 
 types de gestion des temps. Donc 
 spécifiquement conçu, adapté au secteur 
 du médico-social pour la convention 66 
 et 51, mais complètement paramétrable 
 pour toute autre convention. 
 gestion des temps, modulation, cycle, 
 annualisation 
 avec un portail salarié, demande 
 d'absence, 
 pointage des heures, mais aussi sur la 
 partie RH, donc organigramme, santé, un 
 DURP, la gestion des formations, suivi 
 des budgets, demande de formation, 
 action de formation, session de 
 formation, hébergement aussi sur le 
 recrutement et la partie GEPP avec les 
 entret entretien, les compétences, les 
 demandes de mobilité, on est vraiment 
 complet sur toute cette partie là. 
 Imago est une solution totalement 
 intégrée. Donc, on a la chance dans 
 Imago RH quand on va faire de la gestion 
 de planning d'avoir une intégration 
 complète avec la reste des logiciels à 
 savoir les activités du professionnel 
 d'Imago vont pouvoir remonter 
 automatiquement dans la solution RH. va 
 remonter automatiquement dans la partie 
 du pour annuler éventuellement des 
 activités positionnées sur cette 
 journée. La base de données unique va 
 permettre à l'ensemble des logiciels de 
 la gamme IMAGO de s'intégrer pleinement 
 et de permettre à l'ensemble des 
 utilisateurs de faciliter leur 
 quotidien. 
 On a une solution complète donc du 
 dossier de l'usager la partie RH, la 
 partie de gestion des temps, la paye, la 
 comptabilité. 
 Je m'occupe de l'ensemble des 
 développeurs sur le produit et je sers 
 aussi à faire le lien avec l'équipe 
 produit pour définir la road map et 
 l'adapter aux capacités du 
 développement. On va travailler ensemble 
 avec l'équipe produit. On va recueillir 
 le besoin auprès du client. Le produit 
 va nous soumettre des idées d'évolution 
 et notre travail à nous va être de le 
 rendre possible techniquement. 
 Aujourd'hui, mon quotidien c'est de 
 développer des nouvelles applications, 
 des nouveaux modules en fonction de ce 
 que l'équipe produit nous fournit comme 
 besoin d'un point de vue client. 
 Dernièrement, j'ai développé la partie 
 onboarding et précédemment, je me suis 
 occupé de du plan de développement de 
 compétences. Je fais le lien avec toutes 
 les parties prenantes, le lien avec les 
 clients, donc par le biais des journaux 
 de version, des webinaires à chaque 
 sortie de version, le lien avec les 
 consultants mais également avec le 
 support et l'assistance et bien sûr avec 
 les équipes de dev pour leur remonter 
 donc tous les développements à faire, 
 les tests et vraiment on travaille en 
 équipe.